vl

credidimus, si quem locum poeta inter aequales obti-
nuisset, quarn quodammodo artis suae provinciam sor-
titus esset, quomodo eam administravisset, quousque
excultam a maioribus accepisset, quid additum ab ipso,
quid futuris temporibus relictum esset, summa curn ac·
curatione perscrutaremur. ’

Qua in re uon equidem nunc vercor, ne cul sn·-
pervacuum videatur, quod de patria, de genere, dc
aetate, de reliquis vitae conditionibus, quantum vel ex

ι , carminibus ipsis confici possent, vel aliunde innotuis-

sent, quaerere institui. llaec enim amnia quam arta
et paene necessario vinculo cunr studiis, quae quis
professus est, contineantur, lam nemo tam caecus est,
quin perspiciat. Nec rursus de minutis quibusdam
quaestiunculis nimis sollicitum fuisse nequisquam in·
simulet. Nam curn omnino in veri investigatione discri-
mina parvi ct magni valde sunt ambigua, tum in eius-
modi disquisitione, qua argumentum aliquod funditus
quodammodo est exhauriendum· Atqui uos nostris la-
boribus ita excultum hunc agellum voluimus, ut littera·
tvm Romanorum historiam compositura integra huius
partis non modo parata esset, sed disposita etiam ve*
luti materies. Quemquam summam utique harum quac·-
stionurn in ingenia et arte poetae illustrandis positam
csse, tantum abest ut infitiamur, ut si bane operis
particulam viris doctis approbaverim, sat magnum bo-
cubrationuur mearum fructum percepisse me visum iri
lubens late-ar. Neque enim boc solum eruendum es-
sc duximus, quibus poeta vel studiorum vel ingenii
subsidiis fretus ad id, qualecunque obtinuit, fastigium
sit evectus, aut quid suae aetati, suisve civibus
lueuit: scd num quadiu eins carminibus insit κτῆμα

 

